+++
author = "okky"
title = "転職しました"
date = "2021-10-01"
tags = [
  "Career"
]
+++

ちょっと事情があってブログを書くのをやめていましたが、ようやく書けるので投稿します。
タイトルの通り 7 月に転職したのでログを残すという意味で書きます。

## 前職はなにをやっていたのか

2019 年 4 月から Web 広告を配信するシステムの開発・運用をメインとする会社にいました。前々職は SI におり、プロジェクトマネージャーのキャリアしかほぼ残ってなさそうだったのでより開発をしたいと思ったためです。
私は Web エンジニアというざっくりしたポジションで入りましたが、とあるシステムの全般的な開発（アプリケーション・インフラ）を担当後、別システムのクラウド移行に関わっていました。なので、どちらかというとインフラ寄りの業務内容です。
詳細について知りたい方は https://github.com/okimurak/resume を見てください。

## いつから転職を意識し始めたか

2020 年の 1 月あたりにマネージャーから、「他の会社が良いんじゃない？」というアドバイスを受けたのがきっかけです。

ぶっちゃけると、入社当時から次のキャリアをどうするかはぼんやり考えていました。
というのも、前職の面接時に聞いていたポジションと実際に入社したときのポジションが違ったこと、面接でお会いしたマネージャーになる予定の人が入社したら異動していたことが理由です。この時点で前職とはミスマッチだったと判断しても良かったのかもしれないです。が、当時はたとえ希望ポジションと違っても、学べることはあるだろうとポジティブに捉えることにしました。
それから業務経験していくうちに、よりインフラよりのポジションと向き合いたいと思い、マネージャーと業務内容について相談をたところ、「インフラ業務をやるなら他の会社のほうがいいんじゃないか」という、あまりに痛快な回答でした。なので、この時点で会社とマネージャーから心が離れ、ぼんやり考えていた転職を行動に移そうと思ったわけです。今思い返すと、前職で上位キャリアの人がほぼ PM しかいなかったので、そのような回答だったのかなと思います。
ただ、当時のマネージャーはそのような回答しつつもインフラ業務に携わらせてくださったので、今では感謝しか無いですね。

## どうやって進めたか

自分のキャリアを明確化して、転職サイト or SNS 経由でポジションにマッチしている会社を探しました。
前職への転職はエージェントを利用しましたが、エージェントの手札次第ということや、受ける会社を減らせば日程の調整もできるだろうと思ったためです。
会社が見つかったらカジュアル面談 -> 良ければ採用フローに入る、というフローで進めていきました。
また、レジュメを Github へ残すようにしました。差分も容易にわかることと、毎回転職活動の度に作り直すのも面倒だったためです。

### キャリアについて

インフラの寄りのポジションと向き合うということで、以下の 2 ポジションのキャリアに絞りました。

* インフラアーキテクト
* システムの監視、運用、改善を担当するような SRE

正直、この時点ではキャリアを 1 つに絞ることができませんでした。
それくらい自分にとってはどちらのキャリアも魅力的でした。

## 転職活動 1回目

最初、2020 年 3 月頃までキャリアについて自己分析を行い、その後会社探しと採用フローに入りました。
当時は
しかし、残念ながら当時受けた会社とはご縁が無く、業務も込み入ってきたので 9 月頃から一旦休止します。

### うつについて

急にこの話をするわけですが、転職した話をする上で深く関係します。
結論から言うと、うつになったおかげで私からマネージャーへの信頼が破壊され、転職活動への活力になりました。

転職活動を一旦止めた 2020 年 9 月辺りから会社でも色々問題が発生します。

* リングフィットアドベンチャーをやっていたら、ぎっくり腰にやられて腰が破壊されました。(2020 年 9 月)
  * 一瞬だけと思ったんですが、慢性的な痛みが続いたので整骨院通いになりました。
* 同じ部署の人が異動や転職なりで続々とプロパーが抜けた。確か 3 人(2020 年 10 月)
  * この影響で退職時のフローが明確ではないことが露呈となり、小さいシステムが色々止まって対応に追われる。
* 当時のマネージャーは人の補充を業務委託の方メインで行う方針だったのでプロパーの負荷が増える。
  * この影響で、暗黙的にプロジェクト全体の面倒を見るのが中心になった。
* クラウドへの重課金事件が発生する(ここまでに留めておきますｗ)

もっとあったかもしれませんが、思い出せたのはこれくらいです。当時は自身が何屋さんかよくわかってなかったです。
そんなことが続いて気が滅入り、気づいたら口も悪くなり、ロクに笑えなくなっていました。
11 月頃、妻と何気ない会話していたときに、上記のことにふと気づき、「これはよくない」と思って病院へ駆け込んだわけです。
結果、案の定「抑うつ」と診断されました。

その後、当時のマネージャーに診断結果を報告して、業務負荷を下げることをお願いするのですが 1 ヶ月放置され、Push して 12 月くらいから定時で上がるレベルに業務負荷を下げてもらいました。軽い引き継ぎも私主導でこのときにした気がします。
ただ、私の業務負荷を下げたことについては、何故か一部のメンバーにしか共有されませんでした(使うべきではない言葉なので修正してくださいところでされていたのかもしれませんが)
その後、定時後の会議や業務依頼も平気であった、マネージャーが「やりました感」を出しているだけなのかと当時は捉えていました。要はあまり意味がなかったわけです。
その後、色々あった問題は落ち着き、軽い引き継ぎもしたので業務負荷は勝手に下がります。
この時点で、当時のマネージャーへの信頼は完全にゼロになり、「腰痛とうつ症状が緩和したら転職活動にアクセル全開」と思ったわけです。

で、私は薬物療法をとったので、サインバルタを飲んでいました。幸いこれ以上に壊れなかったので薬物療法だけで十分でした。
サインバルタは導入時と離脱時に副作用があります。私もフラフラするのと、一瞬気が遠くなる感覚に襲われました。
最初の導入時はうつが原因かと思ったんですが、サインバルタの導入時が原因でした。
今この記事を書いているときも離脱症状に苦しめられています。(離脱時にもあるのは最近調べてわかりました)

<blockquote class="twitter-tweet" data-partner="tweetdeck"><p lang="ja" dir="ltr">フラフラする原因がわかったけど、諸々事情で来月あたりに書きます。</p>&mdash; おっきー (@okky_eng) <a href="https://twitter.com/okky_eng/status/1440953904896700416?ref_src=twsrc%5Etfw">September 23, 2021</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ということで、本題とはさらに逸脱しますがこのツイートの答えです。ただ、離脱症状自体は完治への最後のステップということでポジティブに捉えてもらえると（数日で無くなるみたいです）

あと、処方時の注意として飲酒は NG です。これは予想外で、ビールが好きだったのでかなり辛かったです。
私のこと知っていて、当時お酒飲めない事情を知っていた方、恐らく腰痛が理由とか嘘ついたと思います。ホント申し訳ない（ちなみにサインバルタには鎮痛効果も有るので、当時腰痛にも苦しめられた私にとってはありがたかったです）。
理由としては、仮にうつだと報告してもお互いにメリットなさそうだったのと、コロナの影響で会う頻度が多いわけでもなかったのであえて言いませんでした。
知っているのは前職のマネージャーと部署のプロパー、仕事していて仲の良かった方々だけだと思います。

## 転職活動 2回目

さて、ようやく話を戻しますが、腰とうつの治療を続けて腰が良くなってきてから転職活動を再開と思った矢先、前職から現職へ転職した方からリファラルをいただきました。
当時一緒に仕事をさせていただいて信頼もありましたし、ポジションも将来的な私のキャリアに繋がりそうだったので、採用フローに入り内定をいただきました。( A 社とします)
一方、転職サイト経由で別の会社( B 社とします)も受け、同時期に内定をいただいて 2 社から選ぶことになります。
そこで、先程出た今後のキャリアとの兼ね合いで迷うわけです。当時は以下のポジションでした。

* A 社 : クラウドインフラアーキテクトへ繋がるサポートエンジニア
* B 社 : システムの監視、運用、改善を全社横断的に担当する SRE

迷いましたが、クラウドインフラが好きということで、今回は直接関われそうな後者を選ぶことになりました。

## 現職はどうか

初歩的すぎますが、今の所ポジションや業務に対するミスマッチはないです。
周りの方々のオーナーシップが高いです。私もある方だとは思いますが、少し霞んでいます。
サポートエンジニアとしては、そもそも業務経験がないのでまだまだこれからですが、ファーストインプレッションは面白いと思いました。
課題を掘り起こして解決する、といったムーブが求められます。この辺りが私に合っていそうです。
ただ、将来的にはアーキテクトとしてのキャリアへ進みたいですね。

## 終わりに

まとめとして、転職したということと、色々あったけど今は健康ということを伝えたかったです。
最後に <a href"https://www.amazon.jp/hz/wishlist/ls/3NU4OJE0IKCTT?ref_=wl_share">ほしいもリスト</a> を置いておきます。


今回はこんなところです、ｲﾔｯﾌﾟｰ ٩( ‘ω’ )و
