+++
author = "okky"
title = "2023 を振り返ります"
date = "2023-12-31"
tags = [
  "Career",
  "Device"
]
+++

前回の更新から 1 年近く経っていて、気がついたら今年も残りわずかでした。（コピペ
2023 年の出来事とか買ったものとかから雑に振り返ってみます。

## キャリア

- 入社当時から憧れていた社内資格を取りました。本当にメンターさんには感謝です。
- 憧れていた社内資格を取り、改めて目標が有耶無耶になってきたので、来年はモチベ維持のためにも自分の立ち位置について考えたい。

## 勉強

### 技術

- 去年よりも新しい分野の勉強ができていないです。
  - それもあり、ブログネタが...
- AWS SAP (Solution Architect Professional)を取りました
- プライベートも落ち着くと思うので、何かを学びたい。

### 英語

- 去年よりも更に使う場面は増えました。
  - 瞬間英作文で簡単な英文を作る練習をしていたこともあって、 ﾁｮｯﾄ ずつ簡単な英文には困らなくなっていることを実感できました。
- 後述するプライベートが忙しくて [Anki]　も止めてしまったので、来年は改めて再開してボキャブラリーを増やしたい。


## 生活

土地を買い、家を建ててもらっています。今年のプライベートの時間はほぼこの時間に割き、有給も注ぎ込みました。来年引っ越し予定で、立て終わるまではまだまだ忙しそうだなと思っています。

しかし、まさか本当に北海道に住まいを決めることになるとは思っても見なかったです。

詳細は完成したら改めてブログにでもしようかなと思います。


## 購入したもの

### グンゼの下着

乾燥肌なので、ユニクロのヒートテックを使うと肌荒れがひどいので、綿生地の下着を探し、グンゼにしました。

値段もそこそこで、肌荒れが軽減されたので、今のところ気に入っています。

- [スリーブレスシャツ](https://amzn.to/48Bt2g1)
- [メンズタイツ ホットマジック](https://amzn.to/3vliR0Y)


### 山善 電気ケトル

細かい温度設定が設定できて、注ぎ口が小さいケトルを探していた所見つけました。2 代目です。初代は蓋が金属だったので開けにくかったのですが、2 代目はシリコンが入り開けやすくなりました。

- [電気ケトル 電気ポット 0.8L EGL-C1281](https://amzn.to/3vjYf9r)


### Anker KVM Switch

マウスやキーボード、ヘッドホンなどを USB ハブを介して私用 PC (Desktop) や仕事用 PC (Intel Macbook) に接続していましたが、切り替える際にケーブルを抜き差ししていました。その作業が煩わしくて、USB-C を切り替える KVM スイッチを探していたのですがなかなか見つかりませんでした。今年の 8 月末に突如 Anker からこのスイッチが発売され、思わず衝動買いしました。ボタン 1 つで私用 PC と仕事用 PC を切り替えることができるのが本当に便利です。

ただ、私の仕事環境が 27 インチディスプレイ 2 枚のデュアルディスプレイです。この USB ハブは MST (Multi-Stream Transport) に対応していないので 1 つの USB ケーブルで両方のディスプレイに出力できません。MST に対応しているとなお良かったなと感じています。

- [Anker KVM Switch (Dual 4K, For デスクトップPC & ノートPC) 11-in-1](https://amzn.to/3S1RbpF)

(MacBook も M1 や M2 チップが出てきており、2 台以上のディスプレイに出力できない場合もあります。なので、将来的にはデュアルディスプレイ環境から卒業しないといけない可能性も考えています。ワイドデュスプレイに変えようかなと思いながら、ディスプレイ 2 枚出力に対応した USB ハブにする方法もあるという方法もあり、まだ踏み切れていません。)


## 来年は

来年やりたいことは

- また、英語の勉強を頑張ります。
- 技術の興味のある分野を探して勉強しようかな。
  - 結局 Open Teremetory に帰化するかも。
- 北海道は広く、行ったことのない場所にも行ってみたいですね。
  - 旭川近辺は小さい頃よく遊んでいましたが、ほぼ行ったことがない道東、道南にも行ってみたい。



皆さん良いお年をお過ごしください～ ٩( ‘ω’ )و
